# GIT 명령어

## Git이란?

- 깃은 2005년 리누스 토르발스에 의해 개발된 **분산 버전관리 시스템**으로 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러명의 사용자들 간에 파일에 대한 조율을 하는데 사용한다.
- 즉 **여러명의 개발자**들이 **하나의 소프트웨어 개발 프로젝트**에 참여할 때 **소스 코드를 관리**하는데 주로 사용된다.

<br />

## GitHub란?

- **깃허브**는 분산 버전 관리 툴인 **깃**를 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹호스팅 서비스이다.

<br />

## Git과 GitHub의 차이점은?

- **깃**은 **로컬 저장소**를 사용하기에 다른 개발자와 작업을 공유하기 어렵다. <br />
  반면 **깃허브**는 **클라우드 서버**를 통해 로컬 저장소의 코드를 업로드하고 공유할 수 있다.

<br />

## Repository란?

- Repository는 깃 저장소를 호스팅하고 관리하는 공간을 말한다. <br />
  즉, 깃허브에서 사용자는 자신의 코드를 저장하고 관리하기 위해 깃 저장소를 생성하고 이를 깃허브에 업로드하여 다른 사람들과 공유할 수 있다.

- 원격 저장소 (Remote Repository) : 원격 서버에서 있는 저장소

- 로컬 저장소 (Local Repository) : 만들었거나 원격 저장소를 가져와서 내 로컬디스크에 생성한 저장소

<br />

<hr />

## git init

- git init은 깃 저장소를 새로 만드는 명령이다. <br />
  이 명령은 버전 관리를하지 않은 기존 프로젝트를 깃 저장소로 변환하거나 새로운 빈 저장소를 생성하고 초기화하는 경우에 사용한다.

<code>git init [디렉토리 경로]</code>

<br />

## git clone

- 깃 저장소를 복제하는 명령어이다. <br />
  즉, **원격 저장소**에 있는 깃 저장소를 **로컬 컴퓨터**로 복사하여 로컬에서 작업할 수 있게 한다.

<code>git clone [원격 저장소 URL] [로컬 디렉토리 경로]</code>

<br />

## git commit

- git commit은 Git에서 변경 사항을 로컬 저장소에 반영하는 명령어이다.
- Git에서 commit이란, 프로젝트의 현재 상태를 나타내는 체크포인트 또는 스냅샷으로 생각할 수 있다.

<code>git commit -m "[커밋 메시지]"</code>

<br />

## git push

- git push는 로컬 저장소에 있는 변경 사항을 원격 저장소로 업로드하는 명령어이다. <br />
  즉, 로컬에서 수정한 내용을 원격 저장소에 반영하려면 git push 명령어를 사용해야 한다.

<code>git push [원격 저장소 이름] [로컬 브랜치 이름]:[원격 브랜치 이름]</code>

<br />

## git pull

- git pull은 원격 저장소에서 변경된 내용을 로컬 저장소로 가져오는 명령어이다. <br />
  즉, 로컬 저장소와 원격 저장소의 내용이 달라져 있을 때, git pull 명령어를 사용하여 원격 저장소에서 변경된 내용을 로컬 저장소로 가져와서 업데이트할 수 있다.

<code>git pull [원격 저장소 이름] [브랜치 이름]</code>

<br />

## git status

- git status는 Git 저장소의 상태를 확인하는 명령어이다. <br />
  또한 git 깃 명령어를 실행하면 현재 로컬 저장소의 브랜치와 커밋 메시지를 확인할 수도 있다.

<code>git status</code>

<br />

## git log

- git log는 깃 저장소에서 이루어진 커밋 목록을 보여주는 명령어이다.<br /> git log 명령어를 실행하면 저장소의 커밋 기록을 시간 순서대로 출력합니다.

  <code>git log</code>

<br />

## git add

- git add는 깃 저장소에 파일을 추가하거나 수정된 파일을 **스테이징**영역으로 옮기는 명령어이다.

  <code>git add [파일명]</code>

<br />

### 스태이징이란?

- 깃 에서 스테이징은 변경된 파일을 커밋하기 위해 준비하는 단계이다.<br /> 스테이징은 커밋 전에 파일의 변경 사항을 확인하고, 커밋에 포함할 파일을 선택할 수 있는 기능이다.<br />
  git add 명령어를 실행하면, 변경된 파일이 스테이징 영역에 추가되고 이후에 git commit 명령어를 사용하여 커밋을 수행할 수 있다.

<br />

## git reset

- git reset 명령어는 Git 저장소에서 커밋을 취소하거나 파일의 상태를 변경하는 명령어이다.

1. **--soft** : 이전 커밋으로 HEAD를 이동하면서 변경 사항은 유지한다.
2. **--mixed(기본값)** : 이전 커밋으로 HEAD를 이동하면서 변경 사항은 유지되지 않고 스테이징 영역으로 변경 사항이 이동한다.
3. **--hard** : 이전 커밋으로 HEAD를 이동하면서 변경 사항을 모두 삭제한다.

<code>git reset (옵션) [파일명]</code>

<br />

## git fetch

- git fetch 명령어는 로컬 저장소와 원격 저장소 간의 차이를 확인하고, 원격 저장소의 변경 내용을 로컬 저장소에 가져오는 명령어 이다. 또한, <br />
- 자동으로 병합(Merge)를 해주지 않기 때문에 본인이 직접 확인을 한 후에 병합(Merge)하는 과정을 거쳐야한다.

<code>git fetch</code>

<br />
