# SOLID 원칙

> 객체 지향의 설계의 5가지 원칙

- **S**RP Single Responsibility Principle | 단일 책임 원칙
- **O**CP Open Closed Priciple | 개방 폐쇄 원칙
- **L**SP Listov Substitution Priciple | 리스코프 치환 원칙
- **I**SP Interface Segregation Principle | 인터페이스 분리 원칙
- **D**IP Dependency Inversion Principle | 의존 역전 원칙

## SRP 단일 책임 원칙

> Single Responsibility Principle

- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

하나의 클래스는 하나의 기능을 담당하여 하나의 기능을 수행해야한다.

하나의 클래스에 많은 책임이 있다면 변경이 일어났을 때 영향을 끼치는 코드가 많아진다.

SRP 원칙을 따름으로써 한 책임의 변경으로부터 다른 책임의 변경이 일어나는 연쇄작용을 막을 수 있다.

**중요한 기준은 변경이다!** 변경이 있을때 사이드 이펙트가 적다면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것이다.

## OCP 계방 폐쇄 원칙

> Open Closed Principle

- 확장에는 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀있어야한다.

기능 추가가 필요하면 클래스를 확장하여 구현하고, 확장에 따른 클래스의 수정은 최소화 해야한다.

다형성을 생각해보자! 인터페이스를 활용할 수 있다.

## LSP 리스코프 치환 원칙

> Liskov Substitution Principle

- LSP 원칙은 자식 타입은 항상 부모 타입으로 교체할 수 있어야한다는 원칙이다.

다형성의 특징을 이용하기 위해 부모 타입으로 자식 클래스를 선언하여 부모의 메서드를 사용해도 동작이 잘 되어야 한다.

예시로 컬렉션즈 프레임워크를 들 수 있다.

```java
Collection data = new ArrayList();
data = new HashSet();

data.add(1);
```

이렇게 자식 타입은 언제나 부모 타입으로 교체할 수 있어야 한다는 것을 의미한다.

프로그램의 객체는 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바뀔 수 있어야한다.

다형성에서 하위 클래스는 인터페이스의 규약을 다 지켜야 한다. 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면 필요한 원칙이다.
구현체가 기능적으로 보장을 해줘야한다.

단순히 컴파일 성공하는 것을 넘어서는 이야기이다.

> ex. 자동차 인터페이스의 악셀 메서드는 구현체에서 무조건 느리더라고 앞으로 가야하게 구현해야함, 그러지 않으면 LSP 위반

## ISP 인터페이스 분리 원칙

> Interface Segregation Principle

- 인터페이스를 각각 사용 용도에 맞게 잘 분리하여 설계해야한다는 원칙이다.

SRP가 클래스의 단일 책임 원칙을 강조한다면, ISP는 인터페이스의 단일 책임을 강조하는 것이다.

한번 인터페이스를 분리해놓고 나중에 수정사항이 생겨 인터페이스들을 분리하는 행위를 하면 안된다.

특정 클라이언트르 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.

인터페이스가 명확해지고 대체 가능성이 높아진다.

> 한번 구성했으면 왠만하면 변하지 않아야한다.

## DIP 의존 역전 원칙

> Dependency Inversion Principle

- 어떤 클래스를 참조해야 할 때 그 클래스를 직접 참조하는 것이 아니라 대상의 상위 요소로 참조하라는 원칙이다.
  > 구현 클래스가 아닌 인터페이스에 의존하라는 의미이다.

의존 관계를 맺을 땐 변화하기 쉬운 것, 자주 변하는 것보다는 변화하기 어려운 것, 거의 변화가 없는 것에 의존하라는 것이다.

이러면 결합도를 낮출 수 있다.

> "프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다"

클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다.

---

객체 지향의 핵심은 다형성

다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다

다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경되어버린다

다형성 만으로는 OCP DIP를 위반한다

뭔가 더 필요하다
